# Σύστημα αποσπάσεων - βελτιώσεων για Δ/νσεις Εκπ/σης.
Πληροφορίες: it@dipe.ira.sch.gr
(c) 2013-26

Το σύστημα αποσπάσεων - βελτιώσεων αποτελεί ένα εύκολο τρόπο υποβολής αιτήσεων αποσπάσεων και βελτιώσεων (εντός Περιφερειακής ενότητας)
μέσω διαδικτύου.
Με τη χρήση του, 
- εκλείπει η ανάγκη φυσικής μετάβασης του ενδιαφερομένου εκπ/κού στην υπηρεσία, 
- δίνεται η δυνατότητα υποβολής όλο το 24ωρο και η 
- δυνατότητα διόρθωσης πριν την υποβολή. 
- Επιπλέον, εκμηδενίζεται η πιθανότητα λάθους κατά την καταχώρηση από τους υπαλλήλους της Δ/νσης.


### ΣΗΜΕΙΩΣΗ: 
Το πρόγραμμα αποσπάσεων βελτιώσεων εξάγει δεδομένα σε μορφή excel (xls) τα οποία έπειτα χρησιμοποιούνται
στο κατάλληλα διαμορφωμένο πρόγραμμα PPYSDE (http://www.metallinos.gr/pysde.html) το οποίο διατίθεται ΔΩΡΕΑΝ και
χρησιμοποιείται με επιτυχία στη Δ/νση ΠΕ Ηρακλείου εδώ και κάποια χρόνια.

Στο πρόγραμμα αυτό, αφού προηγουμένως εισαχθούν τα στοιχεία εκπ/κών και σχολείων, εισάγονται τα στοιχεία 
του παρόντος προγράμματος από το αρχείο xls και πραγματοποιούνται οι αποσπάσεις / βελτιώσεις.
Περισσότερες πληροφορίες στη σελίδα του PPYSDE (http://www.metallinos.gr/pysde.html) ή στο email του δημιουργού gianpan@gmail.com


### ΟΔΗΓΙΕΣ
1. Αποσυμπιέστε και αντιγράψτε το φάκελο με όλα τα αρχεία σε ένα φάκελο του web server σας (π.χ. φάκελος apospaseis για είσοδο από URL http://www.test.com/apospaseis)

2. Μετονομάστε το config.sample.php σε config.php και αλλάξτε τις βασικές παραμέτρους (βλ. παράρτημα). 

3. Τρέξτε το init.php μέσω του οποίου δημιουργείτε μια Βάση Δεδομένων. Η ενέργεια αυτή θα δημιουργήσει επίσης έναν προεπιλεγμένο λογαριασμό διαχειριστή (username: **admin**, password: **password**).

4. Κάντε είσοδο στο σύστημα ως διαχειριστής και από το μενού **Διαχείριση -> Ρύθμιση Έτους (Πίνακες)** δημιουργήστε ή επιλέξτε τους πίνακες για το τρέχον έτος.

5. Εισάγετε τα δεδομένα σας στους πίνακες Σχολείων, Υπαλλήλων και Δήμων μέσω των αντίστοιχων σελίδων διαχείρισης (**Διαχείριση -> Σχολεία**, **Εκπαιδευτικοί**, **Δήμοι**) ή χρησιμοποιήστε τη σελίδα 'Εισαγωγή Δεδομένων' (για μαζική εισαγωγή μέσω CSV). Μπορείτε επίσης να διαχειριστείτε τους λογαριασμούς χρηστών/διαχειριστών από το **Διαχείριση -> Χρήστες**.

6. Για λόγους ασφαλείας, διαγράψτε το αρχείο init.php. Η εφαρμογή είναι έτοιμη! Οι παράμετροι της εφαρμογής μεταβάλλονται έπειτα από το περιβάλλον διαχείρισης (σελίδα Παράμετροι).


### ΠΑΡΑΤΗΡΗΣΕΙΣ
1. Στη διαχείριση σχολείων, 
    * το πεδίο "Ομάδα" μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τον περιορισμό των αποσπάσεων, π.χ. εκπ/κός δεν μπορεί να πάρει απόσπαση σε σχολεία της ίδιας ομάδας. 
Για να αναιρέσετε αυτόν τον περιορισμό, βάλτε την τιμή 0. 
    * Επίσης, όταν είναι ενεργό το πεδιό "Ανενεργό", το σχολείο δεν εμφανίζεται στις διαθέσιμες επιλογές του εκπ/κού (π.χ. για σχολείο σε αναστολή).
    * Πεδίο "Κωδικός": 7ψήφιος κωδικός ΥΠΑΙΘ.

2. Στη διαχείριση υπαλλήλων: 
    * Πεδίο "Κλάδος": Λεκτικό ειδικότητας, π.χ. ΠΕ70
    * Πεδίο "Οργανική": 7ψήφιος κωδικός ΥΠΑΙΘ. 
    * Πεδία έτη, μήνες, ημέρες: συνολική υπηρεσία μέχρι 31/8 τρέχοντος σχολικού έτους.

3. Κατά τη μαζική εισαγωγή μέσω CSV, βεβαιωθείτε ότι τα αρχεία έχουν το χαρακτήρα ";" ως διαχωριστικό.
4. Σε περίπτωση χρήσης σε λειτουργία αποσπάσεων, βεβαιωθείτε ότι ο φάκελος 'uploads' έχει δικαιώματα εγγραφής για το χρήστη του web server (π.χ. 'www-data').


### ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ: Αρχείο παραμέτρων (config.php):

##### Στοιχεία σύνδεσης (υποχρεωτικά)
* db_host = Όνομα εξυπηρετητή (server, π.χ. localhost)
* db_user = Όνομα διαχειριστή βάσης δεδομένων
* db_password = Κωδικός διαχειριστή βάσης δεδομένων
* db_name = Όνομα βάσης δεδομένων

##### Ονόματα πινάκων (απαραίτητα κυρίως για την αρχικοποίηση με το init.php)
* av_emp = Πίνακας υπαλλήλων
* av_ait = Πίνακας αιτήσεων
* av_sch = Πίνακας σχολείων
* av_dimos = Πίνακας δήμων
* av_params = Πίνακας παραμέτρων

##### Παράμετροι αρχικοποίησης
* av_init_pass = Κωδικός ασφαλείας για την αρχικοποίηση βάσης (μέσω του init.php)

##### Ρυθμίσεις Ταυτοποίησης
* Στο config.php υπάρχουν πλέον ρυθμίσεις για σύνδεση μέσω SSO του ΠΣΔ (CAS Authentication) εφόσον επιθυμείτε να το ενεργοποιήσετε.
